# Инструкция по работе с программой (программа поддерживает ОС Windows 7-10)

1. Проверьте что 'GUI.py' и 'image_analysis.py' лежат в одной папке (лучше создать под них отдельную папку).
2. Установите python:
	1) Запустите файл 'python-3.8.10-64.exe', если у вас 64 разрядная система или 'python-3.8.10-32.exe', если 32 разрядная.
	2) Поставьте ✓ напротив пункта: 'ADD Python 3.8 to PATH'
	3) Нажмите 'Install Now'
	4) Закройте установщик
4. Откройте командную строку:
	1 способ: нажмите 'win'+'r' на клавиатуре и в окне выполнить введите 'cmd', после нажмите 'OK'.
	2 способ: нажмите на 'Пуск' в левом нижнем углу экрана, введите в поисковой строке 'Командная строка', выбирите ее из списка, запустите ее.
5. В появившейся командной строке последовательно введите команды (с подключением к интернету):
	1) 'python', если вы увидели: 'Python 3.8.10...', продолжайте
	2) 'exit()'
	3) 'pip install opencv-python==4.6.0.66', немного подождите
	4) 'pip install PIL', немного подождите; если библиотека не установится (будут показаны красные строки), попробуйте 'pip install Pillow'
	5) 'exit'
6. Запустите файл 'GUI.py': 
	1 способ: нажмите правой кнопкой мыши на 'GUI.py', из предложенного выберите: 'Открыть с помощью'->'Python'. Должно открыться окно, в котором отображается графический интерфэйс программы.
	2 способ: Если этого не произойдет, снова откройте командную строку, выполните команды 'cd путь к файлу' (вместо 'путь к файлу' укажите реальный путь к файлу 'GUI.py' это просто сделать, нажав на 'GUI.py' правой кнопкой мыши, нажав свойства, скопировав Расположение) и 'python GUI.py':
	(если не получится, обратится к разработчикам)

7. (Про параметры ф-ий читать в приложении) В открывшемся окне нажмите 'Выберите фотографию' и выберите нужную фотографию в формате '.png' (при необходимоти предварительно переведите в этот формат). 
На первой вкладке выведутся 2 изображения: левое - исходное, правое - обработанное с удаленными 'маленькими' контурами (синим цветом закрашены контуры, также эти контуры пронумерованы), оно выведено с параметрами: 140, 50. 
Еще выведется информация о количестве контуров в верхней части экрана.
Перейдите на вторую вкладку.
На второй вкладке есть 2 шкалы, отвечающие за изменяемые параметры. Отрегулируйте ползунок на шкалах на нужное значение и нажмите на кнопку 'Анализ'. 
На второй вкладке вам выведется обработанное изображение с выбранными параметрами и информация о количестве контуров. 
Первый слайд после этого нажатия будет изменён, перейдите на него. 
На нем показывается количество контуров на изображении с учетом тех параметров, которые вы передали и правая фотография меняется на фотографию со всеми найденными контурами.

Можно сколько угодно менять параметры, двигая ползунки. После можно выбрать следующую фотографию для анализа.
8. Закройте программу, нажав на крестик в правом верхнем углу экрана.


Когда вы установите питон и нужные библиотеки для него, больше вам не придется этого делать!
